# Контрибьюция
Мы приветствуем исправление ошибок, добавление новых функций, реализацию запланированных, улучшения и создания документации, улучшению существующего кода и другим идеям.

## Как внести вклад
1. **Убедитесь, что ваша идея ещё не была реализована**:
    - Проверьте [наш перечень функций](./functions.md);
    - Проверьте [существующие изменения](./CHANGELOG.md);
    - Если не доверяете документам выше, уточните у автора проекта или разыщите возможную реализацию в исходном коде проекта сами.
2. **Изучите стиль, стандарты и архитектуру проекта**:
    - Постарайтесь придерживаться этих норм при реализации своей идеи;
    - Если вам кажется, что вы можете как-то улучшить методику реализации, сообщите об этом! Возможно и это во многом улучшит проект.
3. **Клонируйте проект для внесения изменений**:
    - Сделайте форк репозитория;
    - Создайте ветку `git checkout -b <action type>/<about action>`;
    - Внесите задуманные изменения;
    - Убедитесь что ваше изменение работает корректно и не ломает остальную логику;
    - Внесите изменения в [список изменений](./CHANGELOG.md);
    - Сделайте коммит `git commit -m '<action>: <the action>'`;
    - Отправьте изменения `git push origin <action type>/<about action>`;
    - Откройте и заполните Pull Request:
        - Что было сделано?
        - Как проверить?
        - Связанные issues.

## Как подписать коммит
Сообщение в коммите лучше всего подписать в формате '\<action>: \<the action>', где:
    - *action* - тип произведённого действия, префикс,
    - *the action* - что вы сделали.
    - *Пример*: `git commit -m 'feat: add a product recommendation system'`

**Возможные префиксы**
Префикс|Что значит
-|-
feat|новая функция
fix|исправление ошибок
docs|изменение в документации
style|форматирование, не влияющее на логику
refactor|рефакторинг/улучшение кода, не изменяя функциональность
test|добавление/изменение тестов
chore|обновление зависимостей/инструментов
другой|если не подходит под ваш случай, напишите свой и дождитесь комментария

## Лицензирование
Весь contributed код будет лицензирован под **AGPL v3.0**.  
Убедитесь, что у вас есть права на contributed код.